すごく幸せそう
みんなセックスの経験があると思う?
あるならもっと幸せでいいはず
多分みんな経験したてじゃないのよ
あなたと違ってね
みんなとのセックスを考える
でも主にカーリーとだ
彼女とはとても相性がいい
よかったねでも人事が嫌がるかも
セックスについて考えてるから?
違うそれを口に出して言ってるからよ
にやけないで
死にかけてる患者のマージは不謹慎よ
埋め込み型ポートに変えてみてはどうでしょう
化学療法のために毎回縄脈に針を入れずに済みます
吐き気をどうにかする手は
副作用は我慢するしか
このだるさを何とかすることは
それじゃあ
筋肉の痛みを何とかすることは
できるのは毎回針を刺さないことだけ
ドクターを責めないで分かってる
ドクターたちはよくやってくれてる
でもす
まない
ありがたいが でもポートは必要ない
化学療法はもうやめる
続けなきゃダメその方が長く生きられるのよ ベラ
辛いんだよ
海面上血管腫が引き起こすのは
出血 血栓 痙攣 筋力低下
時には麻痺も見られる
君の場合多発性で進行している
最初の病院じゃあと1年って
2番目の病院は2年
それじゃあ私に3年と言えって
新しい治療法とか
キャロライン 知っての通り切除しかない
人の大脳皮質にメスを入れて脳の一部を切り取るっていうのに
下界はあっさり言うのよね
いっそエッグスライサーで私の創造性をスパッとやったら
まあ確かに君のそのクリエイティブな能力は低下するかもしれないが
それ以外の能力は何の使用もなく保たれる
私自身も最近脳腫瘍を患った
手術に放射線化学療法や諸々
私にとって何よりも
怖かったのは死ぬことじゃない
私が何よりも怖かったのは
下界の能力を失うことだ
なら分かるでしょ
でもその後私は悟ったんだ
私がどういう人間なのかそれは下界の能力と関係ない
もう神経外科の仕事はしてないしそれでいい
満足してる
それに幸せだ
切除すれば君はこの先長く家族と過ごせる
バランスの取れた普通の人生も
そう悪くない
私は嫌
20ドルかけてもいい
ショーンは今日患者の前でセックスって口にする
はしゃいでるんだよ
誰だって最初はそう
でもさすがに患者の前で言ったりは
じゃあかけよう
いいモーガン
会えたらいいなと思ってたのよどうも
よかった
この近くでランチするならどこがいい?
地元の食材を使ってるお店がいいわ
あなたはお友達?
キャロラインレズニックよよろしく
ママよ
ここで何してるの
なんて綺麗な目をしてるの
その目
誰かに
描いて
ママママママ
ママ聞こえる
コードブルーカートをお願い
君をランチに誘いに来た
11時15分よ
モーカンに言われた職場で口にするのは不適切だと
セックスって言葉を
じゃあランチってつまり
セックスだ
私は今仕事中だから無理
ラボでは勤務中に15分の休憩を2回取れる
今から休憩をまとめてとって
11時25分発のバスで行って
12時15分着のバスで戻れば
まだランチタイム中だし
君やサンドイッチを食べるのに
22分しかかからない
だから君の家まで十分行って帰ってこられる
ねえ気がついてる?
あなたが割り当てた時間は
ランチにはすごく短いってこと
十分だと思う
あなたにはそうでも私には違う
あなたにとってセックスは夕べが初めて
完璧じゃなくたっていいんだよ
二人で素敵な時間を分かち合えたし
それはセックスは向上する余地があるってこと?
そう
気にさわった?
いや…
セックスを向上させることに異論はないただ、
すでに最高だと思っていた
研究する
出血箇所よ
血腫を全部吸引してもらえる?
あちこちに血管腫がある
いつ大量出血してもおかしくない
モーガンの両親はドクターだと思ってた
俺もだ モーガンはなんでそんな
母の頭に手を突っ込んだまま余計な詮索するのはやめて
モーガン声が大きい ボリュームを下げて
戦場 コットン外して
モーガンがあのレズニックだったとはね
キャロラインは画家
息子は彫刻家で娘は作曲家
もう一人娘がいたわけだ
アートの世界で有名な芸術一家だ
ミアに教わったんじゃないの
ああまあなカーリーを二度失望させた
誕生日を忘れたか 待ちぼうけを食わせたのか
それって セックスのこと?
あ その言葉を使うと 人事が嫌がるってモーガンに言われた
それって つまり こういうこと 彼女には
彼女には来なかった?
パレードなしか?
あ
僕はそのパレードを見られた
でもカーリーは見てない
僕は彼女にパレードを見せたい
本で勉強する
待てショーン本も役に立つが相手は人間だ
本人に好みを聞いてみた方がいいんじゃないか
そうだ長い質問リストを作ってみる
そういうダイレクトな聞き方じゃなくて
非言語的コミュニケーションがポイントなんだよ
それは僕の苦手な分野だ
カーリーの反応をよく見て観察するの
そうすればわかる
どうもドクターパクです
ドクターマーフィーとドクターブラウン
お加減は?
大丈夫
それに光栄だわ
3人でチェックしに来てくれるなんて
好奇心よ
怪物の母親が見たいだけ
いやね何言ってるのよモーガン
あなたは賢くて優しい普通の子よ
全部当てはまるとは思いません
あなたたちバイタルの確認に来たんでしょ
ついでにこのままじゃ死ぬだけって言ってやって
モーガンの言う通りです
手術をしない限り
ブラウン先生
この花あなたの瞳にぴったりよ
持っていって
忘れ草ヒマラヤ原産よ
どうぞ
皆さんには感謝してるわとっても
私が担当してる分をみんなに頼んでる
あなたには3件回しておいたから
頼んでるって割にはずいぶん上からだよね
あなたは優しくて思いやりがある
ママが病気なの
ねえ正直に答えてくれる
なんで家族を嫌うの
お母さんは循環器ないかいって
あなたが勝手に私のママのことをそう言った
それを否定しなかっただけよ
母親が医者ならよかったの
私はママが弁護士だったらなって
バカみたい
私はオリバー
悪性末症神経症種でね
あと半年しか生きられない
ドクターメレンデスです
この足は?
スカイダイビング
初めてでね
着地の仕方を教わったがしくじった
飛行機をチャーターいいじゃないか
ライセンス講習を受けてる時間はないんだ
君も乗れたのに
高いところはいいや
私もだがもう平気だ
骨折はない
一晩冷やして数日足を休めて
12時間にしとくよ
予定が詰まってる足なんか引きずってもいい
ついでだから
寝た病の予防接種を打ってもらえるかな
残された半年を温かい場所で過ごしたいんだ
コスタリカは ちょうど 寒気に入ったところです
それはいい コスタリカに行ってみたかった
マントホエザルがいるんだよ
夜明けと夕暮れに 独特な声で叫ぶ
その声で目覚めてみたい
オリバー
スカイダイビングで 幸せになれるわけじゃない
サルの声でも
幸せにはなれない
死ぬ前にやりたいことをさせないっていうのか
いえ
予防接種を
ここにいた患者はどうしたの
自主退院した
今日は早出だったから起こさないようにそっと出た
優しいね
ジャムドーナツとコーヒーを持ってきた
ありがとう昨夜の開拠のお祝いだ開拠って?
昨夜
君はパレードを経験した
ほら
ランチで君は何度も声を出して一度とても大きなうめき声をあげた
ああそっかあれね
髪の毛の上に肘が
でも素敵だったよ
昨夜もねそれにとても嬉しい
私を喜ばせようとして頑張ってくれて
でもパレードは見てない
見なくて構わない
もっと研究する
キャーシー 香港にいなさい
私の病気のことで
書園を見届けないなんてバカげてる
もう切るわね
モーガンが来たのじゃあね
今からブランチよ
ママの居場所がわからなくて
よそに行ったのか
家に戻ったのか
電話に出た新しいお手伝いさんに娘だって言っても
名前も聞いたことないって
ブランカは忘れっぽいの
座ったらあなたのお兄さんがすぐ戻るから
アリエルが?
すごいのよ100万ドルの仕事が入ったの
モールに置くブロンズ像
すごいけどママが死にかけてる話よいや
今日はせっかく関節リュウマチの調子がいいのに
あなたは私に似たところがなくてラッキーね
モーガン
母さんは医者を振り切ったかと
そうねママを生かそうとする悪者よ
母さんを説得しようったって無理
わかるだろ
このピリ辛ソースで味覚を刺激するわよありがとう
キャシーともメールで相談してたんだよ
母さんを説得する方法はないかって
私に相談しようとは思わなかったの
家族で唯一の医者なのに
医者はもう大勢関わってる
家族の一員だって思ってないくせに
仲間外れは私のせいだって
モーガン 高校の時
両親はスパイだって言って回ってただろう
友達のジョエルからこういうバージョンも聞いたよ
両親は平和部隊にいるって
それにお前は一人っ子だってね
ママが有名人だと色々質問されて面倒だから
一人っ子だって言ったんだろ
空想の家族に自分が入ってないのがムカつくわけ
もううんざりだったのよ
お母さんは才能があるし
お兄さんは彫刻家でキャッシーは作曲家
それであなたは何をやってるのってママ!
タオルを!
ただ物理的に何をするかじゃない
大事なのは雰囲気を作って気分を盛り上げること
カーリーはどんな映画が好き?
俳優でセクシーだと思ってるのは誰?
誰?
カーリーはエイリアンの映画が好きだ
他には?
アウトランダーも好きだ
それだよ
それで行こう
誰か来て!
複雑部分発作 ナイフで指を切断
指の関節は残ってる オペシスへ
ダメ 外科医じゃない人は触れないで
間違って捨てられたら大変
ゴミ箱から指を拾う羽目になる
これで全周放合は終わりだ
指先の抹消血流は良好
もしこれが海面上血管種によるものじゃなかったら
脳出血次に痙攣発作
典型的なパターンだ
または脳出血が発作を引き起こした可能性もある
微小出血でグリオーシスが生じることがある
グリオーシスで発作が起きたのなら
損傷した組織だけ取り除けばいい
だとしたら末期でもまだ
ショーンは正しいけど間違ってる
ボリューム
そうだとしたら発作は収まり
残された時間絵を描くことができる
母はそれを望むはず だから間違ってるの
発作が収まるのなら 根治が望める手術でも
母は絶対に希望しない
どの治療を選ぶか それは患者が決めることだ
いえ 私たちは最もメリットのある治療を選ばなきゃ
メレンディス先生 失礼して患者の娘さんと話してきていいですか
頼む
分かってる治療法伝えないのは問題があるって
でも治す術があるのに本人が無視するんだ
死なせたくないんでしょ
ええ当然よでもあなたの本心はそれだけじゃないんじゃない
治ってもお母さんは大きな犠牲を払うことになるけど
あなたは違う
もしお母さんが絵を描く才能を失ったらあ
なたとの関係も変わる
これまでのようにあなたに言われなくなって
優しくなるかも
今のお母さんに不満でも
そういう人なんだよ
ショーンの説を試してみる
一晩中起きているのはつらいでしょうが
眠れないストレスで痙攣発作が起きやすくなるので
確認のために必要なんです
この装置で原因が血管腫なのか微小出血なのか分かります
テレビをつけましょうか
何かイラつきそうな番組でも必要ない
私がいる
海面上血管腫によって生じるのは
脳出血や痙攣発作
それに感覚障害
さらに麻痺のリスクを
眠らせないために読むなら
ハリーポッターか何かにしてくれない
未来を見つめないと
それとも過去にする?
どんなにひどい母親だったのか
モーガン
ストレスや怒りで発作を起こすように仕向けてるんでしょ
その気遣いは嬉しいけど
今でも覚えてる
幼稚園の初日迎えに来るって約束したのに
アリエルに絵の描き方を教えてて忘れたよね
それじゃあキルトを履いて?
どうだった?
僕たちはアウトランダーを6話一気見した
カーリーが寝てしまったんで僕は仕事に戻った
やあ 私は4名半年のオリバーだ
やあ マフィー先生
ドクターパクです
出かけたんだ
新車のフェラーリに乗って
でも家に帰ったらなんだかこう
めまいがして気持ち悪くなって
倒れた頭を打った
フグの毒に当たったんじゃないかと思うんだよ
毒があるって分かってて食べるなんて
貯金だって底をつきそうよ
老後のためのたくわえだった
もう必要ない
フグの毒には当たってません
もしそうならとっくに麻痺するか死んでる
痛い
検査をしてしばらく様子を見ます
いつまで
コスタリカの宿を取ってやる
もうたくさん
私は仕事があるの
ジャングルにはいけない
いやいけるよ
ここにいるつもりはない
私を置いてくんの
一緒に来てくれって言ってるじゃないか
二人で一緒にコスタリカを見たいんだよ
私よりマントホエザルがいいんでしょ
私はサルの次ベラ
愛してる
20年連れ添えてよかった
コスタリカに行きたいんだ
一緒に来てほしい
でも一人だって行く
行けば
残された時間をもう一緒に過ごしたくないあ
なたは変わってしまったわ
今幸せだ
私が幸せにしてると思ってた
それじゃあ次は私が地区の科学コンテストで
名門校のオタクたちを破って優勝した日のことよ
ママは何て言ったか覚えてる?
とっても嬉しい
あなたにも取り柄があったのねって
母親としての私に不満なのは分かってる
私たちは価値観が違うのよ
だからってあなたを愛してないわけじゃない
いつも愛してた
想像性に富んでなくても別にいいのよ
ドクターの仕事にも想像性があるって
そう思わないの?
技術職の人間が言いたがる言葉よね
でも これはいいとか悪いとかじゃない
持って生まれた資質よ
私は芸術家あ
なたは勉強家
2014年8月12日
タイムズの芸術欄
聞きたくない
キャロラインレズニックの古典は
かつての栄光に甘んじたアーティストがどうなるかを示す
いい教訓になっている
そのライターは私が嫌いなのよ
けなす機会をずっと狙ってた
どの筆使いにも問題があり
その構想の悪さは単なる判断ミスでは
これって本当に悪口のオンパレードって感じよね
しかもママがあんなに自慢してた
現代の聖母像のことはもっとこきおろしてる
ほらあれのことなんて言ったっけ
もういい加減にやめてよ
残念ながらグリオーシスじゃない
検査する意味はなかった
ママ 可能性を一つ外せた
意味なくはない
家で絵を描けたのに 病院で一日無駄にしたのよ
それで いつ退院できるの?
今日はここで休んで
明日になったら お別れ
あと半年しか生きられないとしても僕は下界を続ける
私は辞める
スパをはしごしてカクテルを飲みながら
マッサージ三昧
で高級ホテルのペントハウスでパーティーをするの
そしてみんなが帰った後
代理席のバスルームで安楽死する
もちろんチップは青目に置いとくけどね
君はお母さんに似ている
それはあまり言われたことない
似てると思う
自分の死に方まで完全に支配したがるところなんかそっくり
僕が言ったのは両手で物を持ち上げるときの独特な仕草のことだ
この図は解剖学的に正しいとは思えない
定位的レーザーアブレーション
あなたもその開発に関わったんですよね
まったくひどい名前をつけたもんだよ
その手法が海面上血管種に応用されたことはない今はまだ
血管種だけを標的にすれば
母の神経繊維を切ったり脳の一部を切除する必要はなくなる
だがどの血管種にも全部正確に狙いを定める必要がある
それじゃあそうしてくださいできんよ
一つでも外せばまた出血と痙攣発作が生じる
それに
血管腫が炎症を起こして手に負えなくなる
あなたならできる
私はもう現役の神経外科医じゃない
現役でも断るがね
でも人の本質は変わらないでしょ
どれくらいになります?
あなたがその手を人間の
本質である脳の中に入れてから
オペの流れを全て
知り尽くしているし
始まれば
これが自分だって
感じられるはず
悪いが私はオペしない
あなたは
メスを持つのが怖いんですか
何ヶ月も
放射線化学療法をしたから
能力が落ちたんじゃないかって
わずかでも腕が鈍ってたら耐えられないから
現実を知るリスクを犯したくないんでしょ
出て行け
スカイダイビングにフグ?
それに黄色いスーツもだ
残された時間がないってわかったら人って本来の自分に戻るの?
それとも
やけになって暴走しちゃうもんですかね
どっちもありかな
私だったら
街外れの一軒家に住んで
鶏鶏と犬一匹
誰も私に何も期待しないっていうか
人は誰もいない
もうカウンセリングはうんざりだし
前任キャラを続けるのもうんざり
それはどうかな
余命半年で君が犬を飼うなんて絶対ありえない
かわいそうだろ
それじゃボランティアで救助犬を何匹か預かって育てる
善人でいることにうんざりって言ってるのに
想像の中でもボランティアか
人は変わらない
スタジオ リフト
定位的レーザーアブレーションを試してみよう
馬鹿げた名前だが
脳に影響が少なくて成功すれば回復するし
絵も続けられるそうよ
望みは全部叶うけど
失敗したら終わり
グラスマン先生が最初にそれを提案しなかったのはなぜだ
定位的レーザーブレーションは新しい技術だし
この疾患への応用例がないの
それじゃあなぜか急に思いついたそういうこと?
私のアイデアよ
グラスマン先生はリスクも離してくれた
これが
書き続けるための最後のチャンスよ
死んだら作品を完成できないわ
ダメ
でも考えてくれてありがとう
少しは味方してよ
あんな博打みたいな提案にか
母さんの望みを聞いたろ
作品を仕上げたがってる
あと40年生きられたら表現だって
演じくはずよ
たく よく言うよ
芸術なんかどうだっていいくせに
ママは家族と長く過ごせる
子供たちや孫たちとね
兄さんもママも芸術にしか興味がない
私の話を聞いて言う通りにして
これだよ
だから相談しなかった
家族間でかなり競争が激しかったに違いない待てよ
勝てないゲームから降りるのは理にかなってる
君は賢明だった
家族から遠く離れ
そして人に尊敬される意義のある仕事に就いた
でも実際に世間が人を評価する基準は
いくら稼いでいるかよ
兄は100万ドル稼いでる
そうやってすぐ比べる
向こうは競争相手でいることにうんざりかも
とっくにあっちが勝ってる
私はもう競争なんて興味ない本当に
君はこの病院に来た最初の日から
競争心の塊だったように見える
体調方針?
水暴走みたいな
化学療法で免疫が落ちて
急民状態のウイルスが目覚めた
痛みはあるでしょうが治療はとても簡単です
奥さんに電話しましょうか
いや ありがとう
早く治療して私をジャングルに行かせてくれ
死ぬ前にやりたいこと
ベラの言う通り
前の私じゃない
今は自由にやりたいことをしてる
人は皆解き放たれるべきなのに我慢してる
もしこの癌にならなきゃ
私は自分を抑えたまま90まで生きたかも
マーフィー先生君は何をやり遂げたい
君の幸せは
僕はカーリーをパレシャキ
ッとしたリンゴが好きです
シーツに朝日が差して完璧な四角を形作る様子も
木々の葉を揺らす風の動きも
円周が常に直径×πの長さで変わらないのも好きです
どの数字でやっても変わらない
君は小さな幸せが好きってわけだ
そうだあ
なたの幸せは派手すぎる
もう一度首を
筋肉に問題があったのに可動域が広がってる
コスタリカで楽しむには何よりだよ
だろ
すぐにはいけない
検査を追加します
先はごめん
でも願ってることは同じよね
見せたいものがあるの
ニューロンは共に発火して繋がる
一つのニューロンが次のニューロンを刺激して
そして脳の中に新しい回路がどんどんできる
絵筆を握るたびにそうなる
彫刻とでもそう
私たちは選ぶことによって自分を作ってると言える
これを作ってるの
すごく美しい
レーザープローブで血管種を一つずつ狙う
血管種の部分だけをね
そう 完璧な奇跡を描かなきゃ
描き直せないから
お前から母さんに
兄さんが言えば聞く
レーザープローブを冷却カテーテルに挿入
照射準備完了
グラスマン先生 場所は間違いないですか?
MRIで見た場所からかなり離れているようですが
脳とシリアルの共通点は何だと思う?
中身が動きやすいってことだよ
ああ 間違いない
1つ目完了
あとはこれを9回完璧にやるだけだ
消えた?
ほぼ消えたと言えます
今回のウイルスのおかげです
免疫系がガン細胞を認識した
でもこう言われたんだ
これは進行の早いガンだって
免疫系からうまく逃げると進行の早いガンになる
でもこのガンはもう違います
腫瘍はもう
手術で取れるほど縮小しました
感染症が完全に治ったら
数日後に手術の予約を入れますそれまでは
家に帰れます
よかったですね
家にか
気分はどう
うんざり もう病院にはいたくない
そうでしょうね
想像性に問題を感じますか
あなたの絵にあるサインと同じだ
よく知ってるのね
アリエルが病院に怒られるって言うのよ
冗談でしょオークションで売れる
母さんまだモーガンには一言もお礼を言ってないだろう
何も失わずに済んだのはモーガンのおかげだ
そうね分かってる
全部あなたのおかげよ
ありがとう
命の恩人だわ
いいのよ
勉強家にも価値があったわね
中にはパレードが見られない人もいる
カーリーもそうかもしれない
僕が練習不足なのかも
オペの練習には何百時間も費やした
ピザは冷凍庫から出しただけじゃ食べられない
レンジで温めてからじゃないとね
ピザはレンジよりトースターを使うのがおすすめです
ピザのこと言ってるんじゃないからションあ
なたの年頃の男性は待てなくて
ピザが温まる前にレンジから出してしまう
パレードを見せてあげたいの
はい
豪華なパレードを見せてあげたい
パレードに違いがあるんですか
中にはそう
風船やマーチングバンド付きのもある
シンプルなやつも
よかったりする
僕はカーリーに最高のパレードを見せてあげたい
ねえわかるわ
最高の下界になりたいと思うのと同じあ
なたはオペ室で全力を注ぐ
粘り強く余計なことは忘れて
目の前のことに完全に集中している
それがあなたの強み
それじゃカーリーを家まで送っていって
パレードのルートをたどり
マーチングバンドが始まるまで絶対にやめないで
でさらに3%進む
そうします
また明日
あの集中力なら相当すごかったりして
もしあと半年しか生きられなくても
僕はずっと今いる場所にいたい
乗るんですか?
いや